Vad handlar dagens video om? En konversation på café.
Scen 1: Så här beställer du på japanska
Välkommen!
Har ni bestämt er för vad ni vill ha?
Ja.
En istekaffe, tack.
Javisst, en istekaffe.
Vilken storlek önskar ni?
Vi har Short, Tall och Grande.
Tall-storlek, tack.
Uppfattat.
Tall-storlek, javisst.
Kommer ni att dricka här eller ta med?
Nej, jag tar med, tack.
Uppfattat.
Ta med, javisst.
Vill ni ha mjölk eller sirap till?
Nej, tack.
Förstått.
Något annat ni önskar beställa?
Hur ser det ut med den här maten?
Hmm...
En chokladscon också, tack.
En chokladscon, javisst.
Ska den värmas?
Ja.
Ja, värm den tack.
Uppfattat.
Den blir godare när den är varm!
Tack så mycket.
Då går vi vidare till betalning.
En istekaffe i Tall-storlek och en chokladscon, det blir totalt 750 yen.
Kan jag betala med kort?
Ja, det går bra.
Var god och tryck kortet mot den här maskinen.
Okej, jag har tryckt.
Tack så mycket.
Betalningen är genomförd.
Var god ta ert kvitto och nummerlappen.
Tack så mycket.
Er beställning hämtar ni vid utlämningen där borta.
Vänta gärna tills vi ropar upp ert nummer.
Javisst.
Där borta, va?
Ja, precis.
Sconen värms nu, så det tar ungefär två minuter.
Javisst.
Ursäkta att ni fick vänta.
Kund nummer 15.
Ja, det är jag.
Ursäkta att ni fick vänta.
Här är er istekaffe i Tall-storlek och den uppvärmda chokladsconen.
Tack så mycket.
Ser gott ut!
Sconen är mycket varm, så var försiktig när ni tar med den.
Javisst.
Tack så mycket.
Sugrör och servetter finns vid bordet där borta, ta gärna för er.
Javisst.
Tack så mycket!
Välkommen åter!
Tack så mycket.
Du kan ladda ner dagens videomanus från beskrivningen och den översta kommentaren. Glöm inte att lämna en kommentar innan du laddar ner!
Scen 2: Grunderna i morgonförberedelser
Då går vi vidare till morgonens förberedelser.
Börja med att kolla kaffebönorna.
Ja.
Det här är bönorna, eller hur?
Kolla datumet på påsen.
Är det nya bönor?
Ja.
De kom igår.
Perfekt!
Hur doftar bönorna?
De doftar jättegott!
Färskheten är inget problem.
Bra!
Kolla sedan temperaturen i kylskåpet.
Kylskåpet är på 4 grader.
Värmeskåpet är på 60 grader.
Båda är okej.
Då gör vi i ordning några smörgåsar.
Hur många skivor bröd ska vi skära?
Skär 10 skivor, tack.
Gör dem tunna.
Javisst.
Ska vi tvätta grönsakerna också?
Ja.
Tvätta salladen och tomaterna ordentligt.
Jag tar fram skinkan och osten också.
Tack.
Vi gör äggsallad också.
Hur många kokta ägg ska vi använda?
Använd 8 stycken.
Mosa dem i en skål.
Ja.
Jag gör det direkt.
Vi ska vara klara med allt innan klockan 8.
Ja.
Vi hinner!
Länken till sidan där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och den översta kommentaren. *Sidan kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Förberedelser före öppning och hektiska timmar
Klockan är snart 8.
Vi öppnar om 10 minuter.
Ja, förberedelserna är nästan klara.
Då kör vi hårt idag också!
Vet du hur vädret är idag?
Ja.
Det börjar regna på eftermiddagen.
Hmm...
Därför kommer det att komma många kunder på förmiddagen.
Javisst.
Vilken tid är det som mest hektiskt?
Vanligtvis mellan 12 och 14.
Lunchtiden är alltid hektisk.
Javisst.
Jag ska vara försiktig.
Dagens mål är en försäljning på 100 000 yen.
100 000 yen, alltså.
Säljer vi den nya kakan också?
Ja.
Rekommendera säsongens kaka till kunderna.
Javisst.
Säg: 'Det här är dagens rekommendation!'
Perfekt!
Låt oss sedan bestämma arbetsfördelningen.
Ja.
Vad ska jag göra?
Mike, kan du ta kassan?
Ta emot betalningar och ta emot beställningar, tack.
Javisst.
Jag tar hand om kassan.
Jag gör i ordning drycker och mat.
Låt oss hjälpas åt när det är hektiskt.
Ja.
Tack på förhand.
Då öppnar vi caféet.
Ja.
Vi öppnar!
Scen 4: Morgonsamtal på ett café / Morgonsamtal på ett café
God morgon.
Välkommen!
Det är fint väder idag också, eller hur?
Ja.
Det är väldigt varmt just nu.
Som vanligt, morgonmenyn?
Ja.
Tack.
Rostat bröd med smör och svart kaffe, eller hur?
Ja.
Kan jag få kaffet varmt, tack.
Javisst.
Varsågod och sitt vid bordet.
Tack så mycket.
Jag är lite tidig idag.
Hmm...
Du brukar komma vid halv nio, eller hur?
Idag börjar jag jobba klockan nio.
Det låter stressigt.
Ursäkta att du fick vänta.
Här är morgonmenyn.
Tack så mycket.
Ser gott ut!
Det har varit mycket regn den här veckan, eller hur?
Ja, verkligen.
Tvättningen torkade inte.
Det ska visst regna från eftermiddagen idag.
Jaså, är det så?
Tur att jag tog med ett paraply.
Tack för maten.
Tack så mycket.
Det blir 500 yen.
Här är exakt 500 yen.
Tack så mycket.
Lycka till med jobbet idag också.
Ja.
Hej då, jag går nu.
Ha en trevlig dag!
Välkommen åter.
Scen 5: Snabb hantering av beställningar / Snabb hantering av beställningar
Välkommen!
God morgon.
Ursäkta, jag har väldigt bråttom.
Jag har bara tio minuter kvar tills tåget går.
Uppfattat.
Vi gör i ordning det direkt.
Vilken dryck kan ni göra snabbast?
Islatte går snabbast.
Då tar jag en islatte, tack.
M-storlek, går det bra?
Ja, M-storlek blir bra.
Ska det vara takeaway?
Ja, jag tar det med mig.
Vill du ha socker eller mjölk i?
Nej, lägg inte i det tack.
Kan jag få mindre is?
Ja, det går bra.
Jag gör det med mindre is.
Hur mycket blir notan?
Det blir totalt fyrahundrafemtio yen.
Kan jag betala med elektronisk plånbok?
Ja, det går utmärkt.
Var god och tryck mot den här maskinen.
Ja, jag har tryckt.
Tack så mycket.
Betalningen är genomförd.
Vill du ha en påse att ta med?
Ja, en påse tack.
Eftersom det är kallt, sätter jag på en hylsa på koppen också.
Ja, det hjälper verkligen.
Jag ber om ursäkt för väntetiden.
En medium iste kaffe latte.
Tack så mycket.
Skönt att det blev klart snabbt.
Ha en trevlig dag!
Var försiktig.
Ja, hej då!
Scen 6: Morgonsamtal och schema bekräftelse / Morgonsamtal och schemabekräftelse
God morgon.
Det är fint väder idag också, eller hur?
Hmm...
Har du redan köpt kaffe?
Ja.
Jag köpte en varm kaffe latte.
Jag tog en varm kaffe.
Då ska vi kolla dagens schema.
Ja.
Tack.
Vi har ett möte klockan 10 idag på förmiddagen, eller hur?
Ja.
Det är en presentation för det nya projektet.
Är dina dokument redo?
Ja.
Jag kollade allt igår kväll.
Utmärkt!
Låt oss gå igenom det en gång till tillsammans.
Ja.
Här är dagens dokument.
Titta på sida två.
Är den här siffran korrekt?
Ja.
Det är samma som förra veckans data.
Javisst.
Det är väldigt lättläst.
Tack så mycket.
Den här delen är ändrad.
Bilderna har också blivit större.
Ja.
Det har blivit mycket tydligare.
Vem ska hålla presentationen?
Jag pratar om den första delen.
Javisst.
Jag tar hand om frågestunden i slutet.
Ja.
Tack på förhand.
Är du lite nervös?
Jag är lite nervös.
Det kommer att gå bra.
Du har övat mycket.
Ja.
Jag ska göra mitt bästa.
Vad gör du efter mötet?
Vi äter lunch klockan ett på eftermiddagen.
Perfekt!
Låt oss äta något gott.
Ja.
Jag ser fram emot det.
Mötesrummet är på tredje våningen, eller hur?
Ja.
Mötesrummet på tredje våningen.
Ska vi gå till kontoret femton minuter tidigare?
Ja.
Ja, låt oss göra det.
Då går vi till kontoret.
Ja.
Låt oss gå.
Scen 7: Plats- och Wi-Fi-guide
Välkommen!
Varsågod och sätt er var ni vill.
Ursäkta mig.
Var finns det platser med eluttag?
Ja.
Det finns vid bardisken där borta.
Tack så mycket.
Jag skulle vilja använda min dator.
Jag visar er till bardisken.
Varsågod, den här vägen.
Tack så mycket.
Har ni Wi-Fi?
Ja.
Vi har gratis Wi-Fi.
Vad är lösenordet?
Det står på baksidan av menyn.
Titta här.
Javisst.
Det hjälper verkligen.
Ursäkta mig, jag har en förfrågan.
När det är trångt, ber vi er att sitta högst två timmar.
Ja.
Javisst.
Jag ska vara försiktig.
Tack för ert samarbete.
Har ni bestämt er för något att dricka?
Ja.
En kopp varmt kaffe, tack.
Vilken storlek vill ni ha?
M-storlek, tack.
Uppfattat.
Vill ni ha socker och mjölk?
En socker, tack.
Javisst.
Ett ögonblick, tack.
Scen 8: Kundservice och en bekväm miljö
Välkommen!
Ursäkta, fryser ni inte?
Åh, förlåt.
Det är lite kallt.
Jag ber så mycket om ursäkt.
Här träffar luftkonditioneringen direkt, eller hur?
Ja.
Vinden är lite stark.
Ska jag höja temperaturen lite?
Ja, tack.
Förresten, har ni filtar?
Ja, det har vi.
Jag hämtar en genast.
Tack så mycket.
Det hjälper verkligen.
Ursäkta att ni fick vänta.
Varsågod och använd den här filten.
Tack så mycket.
Den är väldigt varm.
Bra!
Om ni vill, kan vi byta plats?
Ja, jag skulle vilja byta.
Är det ledigt där borta i hörnet?
Ja.
Det fyrkantiga bordet där borta är ledigt.
Är det tyst där borta?
Idag vill jag ta det lugnt och läsa en bok.
Ja.
Bordet längst in är väldigt tyst.
Och luftkonditioneringen blåser inte heller på en.
Det låter perfekt.
Då går jag till det bordet.
Får jag hjälpa till med ditt bagage?
Nej, jag bär det själv.
Det är lugnt.
Javisst.
Då visar jag vägen.
Tack så mycket.
Åh, och kan jag få påfyllning av varmt te, tack?
Uppfattat.
Blir vanligt te bra?
Ja.
Vanligt te, tack.
Jag kommer med det direkt.
Varsågod och ta det lugnt.
Tack så mycket.
Scen 9: Öva på kanji och partiklar
Idag ska vi studera mycket.
Ja, låt oss kämpa på!
Nästa vecka är det japansktest, eller hur?
Ja, det är N5-testet.
Hur går studierna?
Hmm, kanji är lite svårt.
Vilka kanji är svåra?
Kanjin för 'vecka' och 'skriva'.
Aha, de med många streck alltså.
Ja, de är svåra att komma ihåg.
Man lär sig genom att skriva dem många gånger.
Det stämmer, jag ska öva varje dag.
Hur är det med grammatiken?
Jag förstår inte alltid partiklarna.
Skillnaden mellan 'ni' och 'de' alltså.
Ja, jag blir osäker ibland.
Då ska vi ställa frågor till varandra nu.
Det låter bra, varsågod!
Fråga ett.
Jag studerar på café.
Vilken partikel ska stå i parentesen?
Eftersom det är en plats, är det 'de'?
Rätt svar!
Bra jobbat!
Vad skönt, jag blev lättad.
Nu ställer jag en fråga.
Varsågod.
Imorgon vaknar jag klockan 8.
Vilken partikel ska stå i parentesen?
Eftersom det är en tidpunkt, är det 'ni'.
Helt rätt!
Imponerande!
Puh, jag är lite trött nu.
Jag börjar också bli lite trött i huvudet.
Vi har pluggat i ungefär en timme.
Ska vi ta en liten paus?
Ja, jag skulle vilja ha något sött.
Det finns tårta i det där skåpet.
Den där jordgubbstårtan ser jättegott ut!
Det finns också chokladtårta.
Jag tar jordgubbstårtan.
Då tar jag chokladtårtan.
Ska jag ropa på personalen?
Ja, gör det.
Scen 10: Förberedelser inför lunchtid och rollfördelning
Klockan är snart 11:45.
Det börjar bli lunchdags.
Ja, det stämmer.
Det kommer snart att bli fullt här.
Låt oss gå igenom våra roller.
Du är kassör idag.
Javisst.
Jag tar emot beställningar i kassan.
Jag sköter köket och drickorna.
Jag gör smörgåsar och kaffe.
Ja.
Är allt redo?
Finns det skedar och gafflar?
Kolla nära kassan.
Åh, det är ont om skedar.
Jag fyller på genast.
Tack.
Kolla även påsar och muggar för takeaway.
Ja.
Det finns gott om påsar och muggar.
Bra!
Glöm inte sugrören.
Javisst.
Sugrören är också klara.
Nu övar vi på hälsningar.
Kan du hälsa med hög röst?
Ja, det kan jag.
Välkommen!
Du har en jättefin röst!
Och ditt leende är underbart.
Tack så mycket.
Idag ska jag göra mitt bästa.
Ja, låt oss kämpa tillsammans!
Det kommer kunder!
Välkommen!
Scen 11: Beställning och allergikontroll
Kommer ni att äta här?
Ja, vi äter här.
Tack så mycket.
Har ni bestämt er för vad ni vill ha?
Jag skulle vilja ha dagens smörgåsset.
Dagens smörgåsset, javisst.
Idag är smörgåsen med kyckling och grönsaker.
Ser gott ut!
Den tar jag.
Har ni några matallergier?
Ja, jag är allergisk mot ägg.
Javisst.
Smörgåsen innehåller majonnäs.
Majonnäs innehåller ägg.
Jaha, okej.
Kan ni ta bort majonnäsen?
Ja, jag gör den utan majonnäs.
Tack så mycket.
Det hjälper verkligen.
Vilken dryck vill du ha till?
Vad finns det att välja på?
Vi har kaffe, te och apelsinjuice.
En varm te, tack.
Ett varmt te, kommer.
Det blir 1000 yen.
Jag betalar kontant.
Det blir exakt 1000 yen, tack.
Var god ta denna nummerlapp.
Javisst.
När det är klart kommer jag med det till ditt bord.
Vänta gärna vid ett ledigt bord.
Tack så mycket.
Scen 12: Betalning och betalningsmetoder
Välkommen!
Det är dags att betala.
Ja, tack.
Dagens lunchset, eller hur?
Det blir totalt 980 yen.
Javisst.
Jag betalar kontant.
Åh, förlåt.
Jag har inte tillräckligt med växel.
Jag har inte ens en tusenlapp.
Det kommer att gå bra.
Ni kan också betala med elektroniska pengar eller kort.
Bra!
Jag betalar med mobilen.
Var god skanna denna streckkod.
Ja, jag läser av den nu.
Hmm, skärmen ändras inte.
Va, är det sant?
Mobilens nätverk är svagt.
Appen fungerar inte.
Vi har gratis Wi-Fi här.
Använd detta lösenord.
Tack så mycket.
Men det kommer nog ta tid.
Det står kunder bakom er.
Har ni ett kreditkort?
Ja, jag har ett kort.
Ni kan betala med kort också.
Då betalar jag med kort, tack.
Var god vidrör kortläsaren med kortet.
Jag har vidrört den.
Betalningen är genomförd.
Var god ta ert kvitto.
Tack för hjälpen!
Tack så mycket!
Ingen orsak, välkommen åter!
Scen 13: Hur man planerar en resa
Den här smörgåsen är jättegott, eller hur?
Ja, min äggsmörgås är också god.
Idag ska vi prata om resan nästa månad.
Ja, låt oss planera Kyoto-resan.
När ska vi åka?
Hur är den 10:e nästa månad?
Låt oss åka från fredag till söndag.
Perfekt!
Det blir två nätter och tre dagar.
Låt oss åka med Shinkansen.
När ska vi köpa tågbiljetter till Shinkansen?
Jag bokar dem på internet nästa vecka.
Javisst.
Ett tidigt Shinkansen-tåg vore perfekt!
Ja, låt oss ta det som går klockan åtta på morgonen.
Vart vill du åka när vi kommer till Kyoto?
Jag vill besöka berömda tempel.
Låt oss gå till Kiyomizu-dera!
Kiyomizu-dera är så vackert!
Jag skulle också vilja se gamla helgedomar.
Då går vi till Fushimi Inari-taisha också!
Perfekt!
Jag vill också besöka mysiga caféer i Kyoto.
Vi måste prova matcha-glass!
Det ska bli så roligt!
Var ska vi bo?
Ett hotell nära Kyoto station är smidigt.
Hur mycket är budgeten ungefär?
Jag tror runt 50 000 yen per person.
Javisst.
Shinkansen och hotellet kostar cirka 30 000 yen.
Mat och shopping blir ungefär 20 000 yen.
Det låter lagom!
Jag bokar hotellet ikväll.
Tack!
Tack på förhand.
Ja.
Låt oss göra det till en rolig resa!
Scen 14: Rusning vid lunchtid och kassastängning
Bra jobbat!
Lunchtidens rusning är över nu.
Det var väldigt hektiskt idag.
Ja.
Det kom så många kunder.
Vi sålde massor av smörgåsar.
Vi sålde också mycket juice.
Då gör vi en mellanliggande kassastängning.
Räkna pengarna, tack.
Javisst.
Jag räknar pengarna i kassan.
Hur många tusenlappar är det?
Det är tjugo tusenlappar.
Hur är det med femhundralapparna?
Det är tio femhundralappar.
Låt oss kontrollera totalsumman.
Stämmer det med siffrorna på datorn?
Ja.
Ja, det är samma summa.
Bra!
Kassastängningen är klar nu.
Skönt!
Ska vi ta paus nu?
Ja.
Vi tar 15 minuters paus, turas om.
Du kan ta paus först.
Tack så mycket.
Får jag ta något att dricka?
Ja, verkligen.
Gör i ordning din favoritdryck.
Jag tar iste.
Jag lägger i lite socker.
Ta det lugnt i pausrummet.
Kom tillbaka om femton minuter, tack.
Ja.
När du kommer tillbaka byter vi.
Tack på förhand.
Låt oss kämpa på även på eftermiddagen!
Scen 15: Så här beställer du / Hur man beställer på ett café
Välkommen!
Varsågod och sätt er var ni vill.
Tack så mycket.
Vi sätter oss här.
Ropa på oss när ni har bestämt er.
Ursäkta mig.
Jag skulle vilja beställa.
Ja.
Vad får det lov att vara?
Jag är sugen på något sött.
Har ni någon kaka att rekommendera?
Vår säsongskaka med hösttema är väldigt populär.
Kastanjkakan är en favorit hos många.
Kastanjkaka, säger ni?
Ser gott ut!
Matcha-parfaiten är också jättegod.
Båda låter ju underbara.
Svårt att välja...
Kastanjkakan är inte för söt.
Den passar perfekt till kaffe.
Jaha, okej.
Då tar jag kastanjkakan.
Tack så mycket.
Vad vill ni dricka?
En varm kaffe, tack.
Kaka och kaffe i kombination är billigare.
Det blir 50 kronor billigare.
Det låter perfekt.
Då tar jag kombinationen, tack.
Uppfattat.
En kastanjkaka och en varm kaffe, alltså.
Ja.
Tack på förhand.
Ett ögonblick, tack.
Vi kommer med det till ert bord.
Javisst.
Jag ser fram emot det!
Scen 16: Så här gör du nya latte / Hur man gör nya latte-varitanter
Det är lite lugnt just nu.
Låt oss öva på den nya menyn.
Ja, tack.
Från och med imorgon har vi två nya latte-varianter.
Matcha-latte och karamellatte.
Båda låter jättegoda!
Är det svårt att göra?
Nej, det är inte svårt.
Vi börjar med karamellatten.
Okej, jag tar fram en kopp.
Häll i 15 gram karamellsirap.
Mät noga med skeden.
15 gram, alltså.
Sirapen är i.
Häll sedan i espresson.
Tryck på knappen en gång.
Nu häller jag i espresson.
Det doftar gott!
Sedan värmer vi mjölken.
Ångskumma den tills den blir fin och luftig.
Vilken temperatur ska mjölken ha?
65 grader är perfekt.
Om den är för varm blir den inte god.
Javisst.
Vi har värmt upp till 65 grader.
Häll i mjölken försiktigt.
Häll karamellsås överst.
Klart!
Det blev jättefint!
Hur smakar det?
Det är väldigt sött och gott!
Nu ska vi göra en matcha latte.
Lös upp matchapulvret ordentligt i varmt vatten.
Ja.
Vispa ordentligt.
Scen 17: Så hittar du borttappade saker / Så hittar du förlorade föremål
Välkommen!
Hej!
Ursäkta mig.
Jag letar efter något jag glömt.
Något du glömt, säger du?
Var här i dag?
Ja.
Ja, jag var här vid halv ett idag.
Javisst.
Vilket bord satt du vid?
Vid fönsterbordet längst in.
Jag glömde något på bordet.
Vad är det du har glömt?
Ett svart hopfällbart paraply och en liten väska.
Kan du beskriva dem mer detaljerat?
Hur ser paraplyet ut?
Det är ett litet, svart hopfällbart paraply.
Det har en blå klisterlapp på skaftet.
Hur ser väskan ut?
En brun skinnväska.
Den har två fickor.
Javisst.
Jag ska kolla vårt förvaringsutrymme längst in.
Ett ögonblick, tack.
Ja.
Tack på förhand.
Ursäkta att ni fick vänta.
Är det här dina saker?
Ja, precis!
Det är mitt paraply och min väska.
Tack så jättemycket!
Bra!
För att bekräfta, kan jag få ditt namn?
Tanaka.
Kenta Tanaka.
Herr Tanaka, alltså?
Skriv ditt namn här på pappret, tack.
Ja.
Jag har skrivit klart.
Tack så mycket.
Här får du tillbaka dina saker.
Tack för hjälpen!
Tack så hemskt mycket!
Ingen orsak, välkommen åter!
Scen 18: Ledighetsansökan på grund av viktigt prov / Ledighetsansökan inför viktigt prov
God morgon.
Har du tid att prata lite nu?
Ja, visst!
Jag skulle vilja prata med dig om en sak.
Det gäller nästa lördag.
Nästa lördag, ja?
Vad gäller det?
Det är ett prov nästa lördag.
Det är ett viktigt prov på universitetet.
Jaha, okej.
Provet verkar tufft.
Ja.
Därför vill jag ta ledigt från jobbet.
Javisst.
Jag har tid på lördag.
Verkligen?
Kan du jobba min pass istället?
Ja, det går bra.
Jag jobbar på lördag.
Tack så jättemycket!
Det hjälper mig verkligen.
Nej, ingen orsak.
Lycka till med plugget inför provet!
Ja, jag ska göra mitt bästa.
Som tack jobbar jag din pass på söndag istället.
På söndag?
Det är mitt pass på söndag, eller?
Ja.
På söndag jobbar jag din pass istället.
Tack så mycket.
Då ber jag om det på söndag.
Ja, jag förstår.
Jag pratar med chefen också.
Tack, det uppskattas.
Tack för allt du gör för mig.
Nästa gång köper jag god juice till dig!
Hehe, tack så mycket.
Då avslutar vi pausen.
Ja, tillbaka till jobbet.
Scen 19: Grunderna i kundservice
Ursäkta mig.
Ja, vad kan jag hjälpa till med?
Tack för att ni alltid väljer vår butik.
Vi stänger snart klockan 20:00.
Åh, är klockan redan så mycket?
Javisst.
Får jag ta bort era använda koppar?
Ja, tack.
Den här koppen, menar ni?
Tack så mycket.
Jag tar bort den.
Ta er tid att göra er i ordning.
Ja, jag packar ihop mina saker direkt.
Ni kan betala i kassan.
Idag kan ni betala med kontanter eller kort.
Jag betalar med kort.
Jag tar på mig jackan och går till kassan.
Uppfattat.
Jag väntar på er vid kassan.
Ursäkta mig.
Kan jag få betala, tack?
Ja, en kaffe och en kaka, eller hur?
Det blir totalt 800 kronor.
Jag betalar med kort.
Jag tar emot ert kort.
Vill ni betala hela summan på en gång?
Ja, hela summan tack.
Här får ni ert kvitto och kort tillbaka.
Var god kontrollera.
Tack så mycket.
Kaffet var väldigt gott.
Det gläder mig att du säger så.
Det är väldigt kallt ikväll, så var försiktig.
Tack så mycket.
Jag kommer tillbaka.
Vi ser fram emot att välkomna dig igen.
Ha en trevlig kväll.
Scen 20: Stänger och räknar dagens intäkter
Bra jobbat idag också.
Har du låst dörren till butiken?
Ja, jag har låst.
Jag har tagit in skylten från utsidan.
Tack!
Då ska vi räkna kassan.
Ja, jag räknar.
Det finns tjugo tusenlappar.
Hur många femtusenlappar finns det?
Det finns fyra femtusenlappar.
Det är sex tiotusenlappar, eller hur?
Jag har också räknat mynten.
Hur mycket blev dagens försäljning?
Ja, det blev hundratusen yen.
Utmärkt!
Det stämmer med kassans siffror.
Bra!
Ska vi ta ut soporna nu?
Ja, tack.
Samla soppåsarna från köket.
Javisst.
Jag tar dem till sophuset bakom.
Jag ska skriva i anteckningsboken.
Jag meddelar morgondagens personal.
Vad ska du skriva?
Jag skriver att mjölken håller på att ta slut.
Be dem köpa ny mjölk imorgon bitti.
Det är viktigt.
Soporna är utkörda.
Stäng av lamporna och luftkonditioneringen.
Ja, jag har stängt av.
Har vi glömt något?
Ja, allt är i sin ordning.
Då går vi hem.
Tack för idag.
Bra jobbat!
Jag går nu.